本次深化增值税改革新出台了增值税加计抵减政策，其具体内容是什么？
符合条件的从事生产、生活服务业一般纳税人按照当期可抵扣进项税额加计10％，用于抵减应纳税额。

增值税加计抵减政策执行期限是什么？
增值税加计抵减政策执行期限是2019年4月1日至2021年12月31日，这里的执行期限是指税款所属期。

增值税加计抵减政策所称的生产、生活服务业纳税人是指哪些纳税人？
增值税加计抵减政策中所称的生产、生活服务业纳税人，是指提供邮政服务、电信服务、现代服务、生活服务取得的销售额占全部销售额的比重超过50％的纳税人。

增值税加计抵减政策所称的邮政服务、电信服务、现代服务、生活服务具体范围是指什么？
邮政服务、电信服务、现代服务、生活服务具体范围，按照《销售服务、无形资产、不动产注释》（财税〔2016〕36号印发）执行。
邮政服务，是指中国邮政集团公司及其所属邮政企业提供邮件寄递、邮政汇兑和机要通信等邮政基本服务的业务活动。包括邮政普遍服务、邮政特殊服务和其他邮政服务。
电信服务，是指利用有线、无线的电磁系统或者光电系统等各种通信网络资源，提供语音通话服务，传送、发射、接收或者应用图像、短信等电子数据和信息的业务活动。包括基础电信服务和增值电信服务。
现代服务，是指围绕制造业、文化产业、现代物流产业等提供技术性、知识性服务的业务活动。包括研发和技术服务、信息技术服务、文化创意服务、物流辅助服务、租赁服务、鉴证咨询服务、广播影视服务、商务辅助服务和其他现代服务。
生活服务，是指为满足城乡居民日常生活需求提供的各类服务活动。包括文化体育服务、教育医疗服务、旅游娱乐服务、餐饮住宿服务、居民日常服务和其他生活服务。

提供邮政服务、电信服务、现代服务、生活服务取得的销售额占全部销售额的比重超过50％的增值税小规模纳税人，可以享受增值税加计抵减政策吗？
不可以，加计抵减政策是按照一般纳税人当期可抵扣的进项税额的10％计算的，只有增值税一般纳税人才可以享受增值税加计抵减政策。
销售额比重计算

纳税人提供邮政服务、电信服务、现代服务、生活服务取得的销售额占全部销售额的比重应当如何计算？
2019年3月31日前设立的纳税人，其销售额比重按2018年4月至2019年3月期间的累计销售额进行计算；实际经营期不满12个月的，按实际经营期的累计销售额计算。
2019年4月1日后设立的纳税人，其销售额比重按照设立之日起3个月的累计销售额进行计算。

纳税人兼有四项服务中多项应税行为的，其销售额比重应当如何计算？
纳税人兼有四项服务中多项应税行为的，其四项服务中多项应税行为的当期销售额应当合并计算，然后再除以纳税人当期全部的销售额，以此计算销售额的比重。
政策适用问题

增值税加计抵减政策规定：“纳税人确定适用加计抵减政策后，当年内不再调整”，具体是指什么？
是指增值税一般纳税人确定适用加计抵减政策后，一个自然年度内不再调整。下一个自然年度，再按照上一年的实际情况重新计算确定是否适用加计抵减政策。

增值税加计抵减政策规定：“纳税人可计提但未计提的加计抵减额，可在确定适用加计抵减政策当期一并计提”，请举例说明如何适用该规定。
举例而言，新设立的符合条件的纳税人可能会存在这种情况，如某纳税人2019年4月设立，2019年5月登记为一般纳税人，2019年6月若符合条件，可以确定适用加计抵减政策，6月份一并计提5—6月份的加计抵减额。

按照现行规定不得从销项税额中抵扣的进项税额，是否可以计提加计抵减额？
不可以，只有当期可抵扣进项税额才能计提加计抵减额。

已计提加计抵减额的进项税额，按规定作进项税额转出的，在计提加计抵减额时如何处理？
已计提加计抵减额的进项税额，如果发生了进项税额转出，则纳税人应在进项税额转出当期，相应调减加计抵减额。
加计抵减额计算 

增值税加计抵减额的计算公式是什么？
当期计提加计抵减额＝当期可抵扣进项税额x10％
当期可抵减加计抵减额＝上期末加计抵减额余额＋当期计提加计抵减额—当期调减加计抵减额

增值税一般纳税人有简易计税方法的应纳税额，其简易计税方法的应纳税额可以抵减加计抵减额吗？
增值税一般纳税人有简易计税方法的应纳税额，不可以从加计抵减额中抵减。加计抵减额只可以抵减一般计税方法下的应纳税额。

增值税一般纳税人按规定计提的当期加计抵减额，应当如何抵减应纳税额？
增值税一般纳税人当期应纳税额大于零时，就可以用加计抵减额抵减当期应纳税额，当期未抵减完的，结转下期继续抵减。

增值税一般纳税人如果当期应纳税额等于零，则当期可抵减加计抵减额如何处理？
增值税一般纳税人如果当期应纳税额等于零，则当期计提的加计抵减额全部结转下期继续抵减。

符合条件的增值税一般纳税人出口货物劳务、发生跨境应税行为是否适用加计抵减政策？
增值税一般纳税人出口货物劳务、发生跨境应税行为不适用加计抵减政策，其对应的进项税额也不能计提加计抵减额。

增值税一般纳税人兼营出口货物劳务、发生跨境应税行为且无法划分不得计提加计抵减额的进项税额，应当如何处理？
不得计提加计抵减额的进项税额＝当期无法划分的全部进项税额x当期出口货物劳务和发生跨境应税行为的销售额÷当期全部销售额

加计抵减政策执行到期后，增值税一般纳税人结余未抵减完的加计抵减额如何处理？
加计抵减政策执行到期后，增值税一般纳税人结余的加计抵减额停止抵减。

假设A公司是一家研发企业，于2019年4月新设立，但是4—7月未开展生产经营，销售额均为0，自8月起才有销售额，那么A公司该从什么时候开始计算销售额判断是否适用加计抵减政策？
《财政部税务总局海关总署关于深化增值税改革有关政策的公告》（财政部税务总局海关总署公告2019年第39号）规定，2019年4月1日后设立的纳税人，根据自设立之日起3个月的销售额判断当年是否适用加计抵减政策。如果纳税人前3个月的销售额均为0，则应自该纳税人形成销售额的当月起计算3个月来判断是否适用加计抵减政策。因此，A公司应根据2019年8—10月的销售额判断当年是否适用加计抵减政策。

如果某公司2019年适用加计抵减政策，且截至2019年底还有20万元的加计抵减额余额尚未抵减完。2020年该公司因经营业务调整不再适用加计抵减政策，那么这20万元的加计抵减额余额如何处理？
该公司2020年不再适用加计抵减政策，则2020年该公司不得再计提加计抵减额。但是，其2019年未抵减完的20万元，是可以在2020年至2021年度继续抵减的。
